---
tags: [лои]
created: 2025-10-26
modified: 2025-10-26
---

![[Теорема. Основная теорема LR-анализа]]

Для доказательства теоремы требуется ввести понятие [[Базисный LR(0)-пункт|базисного LR(0)-пункта]]

![[Базисный LR(0)-пункт]]

И [[Базисный переход|базисного перехода]]

![[Базисный переход]]

**Замечание:** В [[Базисный LR(0)-пункт|базисные пункты]] ведут [[Базисный переход|базисные переходы]], и только они

Для доказательство теоремы, сформулируем [[Лемма. О существовании базисного пункта, допустимого для активного префикса|лемму 1]]

[[Лемма. О существовании базисного пункта, допустимого для активного префикса]]

![[Лемма. О существовании базисного пункта, допустимого для активного префикса]]

И [[Лемма. Об эквивалентности допустимости пункта для активного префикса и достижимости этого пункта по эпсилон-переходам|Лемма 2]] 

![[Лемма. Об эквивалентности допустимости пункта для активного префикса и достижимости этого пункта по эпсилон-переходам]]
